-- [EVENT] --Tutorial1(0)
+[NODE]2
[STORY]
„Janek, Janek! Chodź tu chłopcze!'
Słyszysz głos babci dochodzący z domu: 
' Przynieś mi słoik z marynatą, jest w piwnicy. Uważaj dziecko tylko na te parszywe szczury, o tej porze roku robią się paskudne ”. 

Chwytasz za miecz, choć pułapka na gryzonie prawdopodobnie była by bardziej odpowiednia. 


[/STORY]
[OUT]Powiedz swojej babci, że od razu pójdziesz. Udaj się do piwnicy, przygotowany na spotkanie ze szczurami.
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Tak jak ostrzegła cię babcia, są tu szczury. Wahasz się ale słyszysz głos swojego zaufanego przyjaciela, Theodora: 

'Stajesz przed swoim zadaniem. Jakie jest to zadanie, o to pewnie chcesz mnie zapytać? Cóż, wyzwania to  sposób rozwiązywania konfliktów i problemów na tym świecie. Czasami będzie to konflikt między Twoją grupą a grupą wroga, innym razem będzie to próba rozwiązania zagadki lub po prostu test siły. Wyzwania mają formę gry w karty. Widzisz to tak jakby sami bogowie bawili się naszym losem.'

[/STORY]
[OUT]Gra karciana? Cóż grałeś kiedyś w "dupę biskupa". Czy to, to samo?
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Nie poddasz się tak łatwo, prawda?
[/STORY]
[OUT]Spróbuj ponownie.
[OUT]Uciekaj do Menu Głównego.
[/NODE]

+[NODE]7
[STORY]
Szczury nie żyją, a marynowne grzybki są w końcu twoje. Dumny z siebie, przynosisz słoik babci. 

- Janek, Twoja kostka cała umaziana krwią, wszystko w porządku?'- babcia pyta.
Wzruszasz ramionami i zapewniasz ją, że jesteś zdrów. Babcia patrzy na Ciebie z politowaniem: 

'Lepiej zabierz ze sobą zbroję następnym razem, pewnego dnia odrapią Ci nogi! W każdym razie bądź taki kochany i sprawdź, co przyciąga te paskudne stworzenia do naszej piwnicy, co? Pewnie dziadek znowu zostawił resztki kompotu z gruszek ...'

[/STORY]
[OUT]Wróć do piwnicy.
[/NODE]

+[NODE]9
[STORY]
Znowu otwierasz drzwi piwnicy, przygotowany do oczyszczenia piwnicy ze szczurów, kiedy wyczuwasz ruch. W ciemnym kącie zauważysz znajomy kształt, choć znacznie większy niż zwykle. Szyszka? Przyglądasz się bliżej i widzisz, że para paciorkowatych oczu patrzy na Ciebie, a rząd ostrych zębów szczerzy się w uśmiechu.
[/STORY]
[OUT]Czy to może być Szyszak?
[/NODE]

+[NODE]10
[STORY]
Coś świta Ci po głowie o duchach leśnych przypominających szyszki sosnowe. Z pewnością znają trochę magii, ale rzadko przeszkadzają ludziom spoza lasu. Co tu robi, czego nie możesz powiedzieć, ale to przecież piwnica twojej babci i żaden szyszak nie powinien chrupać na jej zimowych zapasów! 
Maszerujesz pewnie, by wykopać stwora, wyciągając miecz, a jego oczy zaczynają się świecić. Wtem wysoki krzyk rani Twoje uszy. Zaciskasz uchwyt na swoim mieczu lecz czujesz, że rozpada się na pył. 
Co to za oszustwo? - pytasz siebie, ale nie czas na odpowiedź, bo szyszak atakuje Cię swoją magią. 

[/STORY]
[OUT]Brońcie się!
[/NODE]

+[NODE]12
[STORY]
Ok, to nie powinno się zdarzyć. Oszukiwałeś? Celem tego tutoriala było nauczenie Cię, jak uciec. Co Ty robisz w tutorialu? Idź rozbić czaszki orkom i przestań udawać, że nie umiesz grać.
[/STORY]
[OUT]Odejdź ...
[/NODE]

+[NODE]13
[STORY]
Mdlejesz, ale głos Teodora budzi cię: 

'Cóż, sam się o to prosiłeś, wiesz? Walka w wyzwaniu duchowym bez specjalisty? Stawianie czoła znacznie silniejszemu wrogowi rzadko jest dobrym pomysłem. Kiedy wiesz, że nie masz szans, ucieczka lub poddanie się może być najlepszą opcją. Jasne, możesz dostać kopniaka lub stracić trochę morale, ale jest to nadal lepsze niż całkowite przegranie. Pamiętaj o tej lekcji na przyszłość!'

[/STORY]
[OUT]Cholera, moja głowa ...
[/NODE]

+[NODE]14
[STORY]
Wyrywasz się z pół-hipnotycznego stanu, w któy szyszak wprowadził Cię i udaje Ci się wyjść z piwnicy zamykając za sobą drzwi. Biegniesz do swojej babci i krzyczysz, że szyszaki atakują Wasz dom. Babcia podnosi na ciebie brwi: 

'O czym ty gadasz, dziecko? Siła Svaroga ... W moich czasach rozpalaliśmy ogień szyszkami, wy, młodzi, jesteście tacy nieśmiali. Dobrze, sama się tym zajmę. Po obiedzie. Przypuszczam, że byłeś mądrym chłopakiem, który uciekł, zamiast bez sensu się bić.'
[/STORY]
[OUT]Koniec
[/NODE]

+[NODE]15
[STORY]
„Nic z tego, przyjacielu. Karty, którymi grasz, reprezentują * ciebie *, ze wszystkimi mocnymi i słabymi stronami oraz zdolnościami. Ten miecz, który tam masz - możesz go użyć przeciwko szczurom, a dzięki temu zdobędziesz umiejętności w grze karcianej.'
[/STORY]
[OUT]Uff, myślałeś przez chwilę, że możesz zostać ranny w wyniku tego wyzwania?
[/NODE]

+[NODE]16
[STORY]
„Jasne, że możesz, przyjacielu! Rany, które otrzymujesz podczas wyzwania, są tak realne, jak ten słoik z marynowanymi grzybkami, które masz zamiar przynieść. Jeśli nie jesteś ostrożny, będziesz musiał spędzić następny tydzień w chacie uzdrowiciela, bo albo twój umysł albo duch mogą cierpieć. Lepiej uważaj! 

Jeśli widzisz ten symbol: <nazwa sprite=ChallengePhysical> - oznacza to, że odpowiedź prowadzi do wyzwania. Liczba obok, od 1 do 10, wskazuje trudność zadania.'

Nigdy nie będziesz wiedział, jak i kiedy Theo przychodzi i odchodzi, ale teraz jesteś tu - stojąc przed piwnicą babci, gotowy na wszystko.
[/STORY]
[OUT]Otwórz drzwi i zabierz słoik z marynatą.
[OUT]Wracaj, masz ważniejsze rzeczy do zrobienia. [WYJŚCIE DO MENU GŁÓWNEGO]
[/NODE]

[/EVENT]

-- [EVENT] --Tutorial2(1)
+[NODE]2
[STORY]
„Dziękuję, dzielni poszukiwacze przygód!„- babcia stara się jak najlepiej wyrazić to tak głęboko i gładko, ale wciąż brzmi bardziej jak wielki zły wilk:„ Księżniczka jest bezpieczna. Oto twoja mapa do skarbu.'

Piszczysz z radości i podskakujesz energicznie, prawie przewracając się na bujanym fotelu babci. Kiedy w końcu się uspokoisz, kontynuuje: 

'Kiedy bohaterowie patrzą bliżej na mapę, zdają sobie sprawę, że wszystko jest pomieszane. Będą musieli rozwiązać zagadkę, aby dostać się do skarbu.'

Daje ci jeden ze swoich poważnych spojrzeń: 

' Ale to tylko historia, prawda? A teraz do łóżka!'

[/STORY]
[OUT]Poczekaj, aż nan opuści i spójrz na mapę.
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Znów słyszysz głos Theodore'a: 

'Wyzwania mogą być również użyte do sprawdzenia zdolności intelektualnych twojej grupy. Ale w przeciwieństwie do tego, kiedy stawiłeś czoła szczurom, tym razem zostaniesz zakwestionowany przez koncepcję. 

„Koncepcje” to termin ogólny i obejmuje wszystkie sytuacje, w których nie walczysz z postaciami. Wspinanie się na urwisko, dostrzeganie niebezpieczeństwa, rozwiązywanie łamigłówek lub rytuał to przykłady wyzwania w porównaniu z koncepcją. 

Pojęcia są reprezentowane przez karty, tak jak postacie, ale we wszystkich koncepcjach liczą się tylko naturalne zdolności twoich postaci. Wszelkie posiadane urządzenia są ignorowane. Pozostałe zasady pozostają takie same. 

Za każdym razem, gdy widzisz symbol z czarnymi kartami w ten sposób - <sprite name = "MentalConceptChallengeIcon"> - oznacza to, że jest to wyzwanie w stosunku do koncepcji.'

[/STORY]
[OUT]Dobra, zacznij mentalne wyzwanie.
[/NODE]

+[NODE]5
[STORY]
Słyszysz, jak Nan śmieje się za tobą: 

- Dobrze zrobione, moi mali poszukiwacze przygód! Tam, na środku łąki, widzisz stół pełen smakołyków!„

Mówiąc to, babcia produkuje miskę z owocami i galaretką z chrząszczy - twoje ulubione. 

- Teraz, tym razem, do łóżka, na poważnie!'

Ale jak zwykle jest tylko jedna odpowiedź, której można się spodziewać ...
[/STORY]
[OUT]Noooo ... jeszcze jedna historia! Pleeeease!
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Nan wzdycha. Wiedząc, że jest późno i widząc, jak bardzo się starałeś, daje ci kilka wskazówek i czujesz się mądrzej. Pyta: 

'Wiem, że powiedziałem przed snem, ale czy chcesz spróbować jeszcze raz?'
[/STORY]
[OUT]Tak.
[OUT]Nie.
[OUT]Zasnąć. [WYJŚCIE DO MENU]
[/NODE]

+[NODE]9
[STORY]
„Dobra, robi się późno, czas na łóżko”. - mówi babcia i zamyka książkę: 

'Upewnij się, że myjesz stopy!'

Ale jak zwykle jest tylko jedna odpowiedź, której można się spodziewać ...
[/STORY]
[OUT]Noooo ... jeszcze jedna historia! Pleeeease!
[/NODE]

+[NODE]10
[STORY]
Nan bierze głęboki oddech, wygląda na zmęczoną, ale zdeterminowana, by zachować autorytet: 

'Teraz słuchaj mnie dranie, jeśli chcesz usłyszeć inną historię, będzie jutro. Chcesz, żeby nocne demony lub wilki cię złapały za bycie niegrzecznym?'

Patrzysz na siebie. Groźba nocnych klaczy lub, co gorsza, zmrozi twoje kości, ale wygrana z nan byłaby tak ekscytująca. 

[/STORY]
[OUT]Historia! Fabuła! Fabuła!
[/NODE]

+[NODE]12
[STORY]
Naprawdę myślałeś, że ją masz, ale potem ciągnie starą kartę nan, odchyla się na krześle i zamyka oczy i chrapie. 
Cicho, przesuwasz książkę z jej rąk, mając nadzieję znaleźć inną historię. 
Kiedy księżyc świeci przez twoje okno, słyszysz wycie wilków w oddali i szum wiatru na podwórku ... 

[/STORY]
[OUT]Koniec.
[/NODE]

+[NODE]13
[STORY]
To nan nie jest jokerem. Ona krzyżuje ramiona i podnosi na ciebie brew, a wiesz, że zabawa się skończyła. Posłusznie spieszysz się do łóżka. 

Gdy księżyc świeci przez twoje okno, słyszysz wilki wyjące w oddali i szum wiatru na podwórku ... 

[/STORY]
[OUT]Koniec.
[/NODE]

[/EVENT]

-- [EVENT] --Tutorial3(2)
+[NODE]2
[STORY]
Pijany i wesoły udajesz się do domu z dobrej gry w kości. Ciężka torebka dzwoni do twojego pasa. Słońce zachodzi, ale powietrze jest wciąż ciepłe, więc długi spacer do domu nie przeszkadza. 

Ścieżka prowadzi przez mały las, a gdy już miałeś zrobić ostatni zwrot w kierunku domu, niektórzy zbirowie wyskakują zza krzaka: 

'Twoje pieniądze lub twój zyje!'- krzyczy najmniejszy z piskliwym głosem. 

[/STORY]
[OUT]Twoja krasnoludzka duma jest nieco zraniona na tym bezczelnym pokazie ignorancji. Powiedz im, żeby go pobili, zanim zepsują ci dobry dzień. 
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Patrzą na siebie, a potem na swój worek monet. 

'Nie boimy się twojego rodzaju, zabierzemy cię!'

Są odważni, głupi lub zdesperowani.
[/STORY]
[OUT]Walka!
[/NODE]

+[NODE]5
[STORY]
Pobiłeś ich głupie osły na miazgę i sprawiłeś, że biegną: 

'Przepraszam, przepraszam, krasnoludku, pójdziemy teraz!'

Wracasz do domu i mam nadzieję, że jesteś wystarczająco pewny siebie, by stawić czoła każdemu wyzwaniu, które Thea może rzucić. 


[/STORY]
[OUT]Obserwujcie ich, jak odchodzą.
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Gratulacje! 

Ukończyłeś nasz samouczek i nauczyłeś się podstaw mechaniki gry w karty. Pamiętaj, że zawsze możesz to powtórzyć, jeśli chcesz odświeżyć informacje. 

Teraz idź i stań twarzą w twarz z prawdziwą Theą, jeśli się odważysz! 



[/STORY]
[OUT]Zakończ samouczek i wróć do menu głównego
[/NODE]

+[NODE]8
[STORY]
Ojej, krasnoludie czy nie krasnoludzie, oni cię bili! 

Na razie zostałeś uzdrowiony. 

Czy chciałbyś rewanżu?
[/STORY]
[OUT]Tak.
[OUT]Nie, pobili mnie, ale teraz mam zasady.
[/NODE]

[/EVENT]

