-- [EVENT] --Tutorial1(0)
+[NODE]2
[STORY]
„Yanek, Yanek! Chodź tu chłopcze!'
Słyszysz głos babci dochodzący z domu: 
' Przynieś mi słoik z marynatami, są w piwnicy. Uważaj tylko na ich nieznośne szczury, o tej porze roku robią się duże ”. 

Chwytasz za miecz, choć pułapka na myszy prawdopodobnie będzie bardziej odpowiednia. 


[/STORY]
[OUT]Powiedz swojej nan, że od razu pójdziesz. Udaj się do piwnicy, przygotowanej na spotkanie ze szczurami.
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Tak jak ostrzegł cię nan, są tu szczury. Wahasz się i słyszysz zaufanego głosu swojego przyjaciela, Theodore'a: 

'Masz zamiar rozpocząć wyzwanie chłopca. Jakie jest wyzwanie, o co mnie zapytasz? Cóż, wyzwaniem jest sposób rozwiązywania konfliktów lub problemów na tym świecie. Czasami będzie to konflikt między twoją grupą a grupą wroga, innym razem będzie to próba rozwiązania zagadki lub po prostu test siły. Wyzwania mają formę gry w karty. Jak sami bogowie bawili się naszym losem, widzicie.'

[/STORY]
[OUT]Gra karciana? Jak zwykły blackjack?
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Nie poddasz się tak łatwo, prawda?
[/STORY]
[OUT]Spróbuj ponownie.
[OUT]Uciekaj do menu głównego.
[/NODE]

+[NODE]7
[STORY]
Szczury nie żyją, a pikle są w końcu twoje. Dumni z siebie, przynosisz słoik babci. 

- Twoja kostka krwawi Yanek, wszystko w porządku?'- ona pyta.
Wzruszasz ramionami i zapewniasz ją, że jesteś dobra. Babcia daje ci ten protekcjonalny wygląd, nan: 

'Lepiej zabierz ze sobą zbroję następnym razem, pewnego dnia zdrapiesz nogi! W każdym razie bądź kochany i sprawdź, co przyciąga te paskudne stworzenia do naszej piwnicy, co? Jeśli dziadek znowu rozlał trochę kompotu gruszkowego ...'

[/STORY]
[OUT]Wróć do piwnicy.
[/NODE]

+[NODE]9
[STORY]
Znowu otwieracie drzwi piwnicy, przygotowani do oczyszczenia zwłok szczurów i skończenia z nimi, kiedy wyczujecie ruch. W ciemnym kącie zauważysz znajomy kształt, choć znacznie większy niż zwykle. Sosnowy stożek? Przyjrzyj się bliżej i zobacz, że zestaw paciorkowatych oczu patrzy w górę iw dół, a rząd ostrych zębów patrzy na ciebie z uśmiechem.
[/STORY]
[OUT]Czy to może być pineconette?
[/NODE]

+[NODE]10
[STORY]
Słabo przypominasz sobie historie o duchach leśnych przypominających szyszki sosnowe. Z pewnością znają trochę magii, ale rzadko przeszkadzają ludziom spoza lasu. Co tu robisz, czego nie możesz powiedzieć, ale to przecież piwnica twojej babci i żadna szyszka nie będzie chrupać na jej zimowych zapasach! 
Gdy maszerujesz pewnie, by wykopać stwora, wyciągając miecz, jego oczy zaczynają się świecić, a wysoki krzyk rani twoje uszy. Zaciskasz uchwyt na swoim mieczu tylko po to, by zauważyć, że rozpada się na pył. 
Jakie to oszustwo? - pytasz siebie, ale nie ma odpowiedzi, a pineconette atakuje cię swoją magią. 

[/STORY]
[OUT]Obroń się!
[/NODE]

+[NODE]12
[STORY]
Ok, to nie powinno się zdarzyć. Oszukałeś? Celem tego tutoriala było nauczenie Cię, jak uciec. Co i tak robisz w tutorialu? Idź rozbić kilka czaszek orków i przestań udawać, że nie umiesz grać.
[/STORY]
[OUT]Zostaw ...
[/NODE]

+[NODE]13
[STORY]
Zaciemniasz, ale głos Theodores budzi cię: 

'Cóż, prosiłeś o to, wiesz? Walka z wyzwaniem duchowym bez specjalisty? Stawianie czoła znacznie silniejszemu wrogowi rzadko jest dobrym pomysłem. Kiedy szanse są przeciw tobie, ucieczka lub poddanie się może być najlepszą opcją. Jasne, możesz dostać siniaka lub stracić trochę morale, ale jest to nadal lepsze niż całkowite przegranie. Pamiętaj o tej lekcji na przyszłość!'

[/STORY]
[OUT]Aww, moja głowa ...
[/NODE]

+[NODE]14
[STORY]
Wyrywasz się z pół-hipnotycznego stanu, kiedy pineconette wprowadziła cię i udaje ci się wyjść z piwnicy i zamknąć za sobą drzwi. Biegniesz do swojej nan i krzyczysz, że pineconette atakuje twój dom. Babcia podnosi na ciebie brwi: 

'Czy? Masz na myśli, że to tam zostawiłeś? Siła Svaroga ... W moich czasach rozpalaliśmy ogień szyszkami, wy, młodzi, jesteście tak nieśmiali. Dobrze, sam się tym zajmę. Po obiedzie. Przypuszczam, że byłeś mądrym chłopakiem, który uciekł, zamiast uderzyć w dół.'
[/STORY]
[OUT]Koniec
[/NODE]

+[NODE]15
[STORY]
„Nic z tego, chłopcze. Karty, które grasz, reprezentują * ciebie *, ze wszystkimi mocnymi i słabymi stronami oraz zdolnościami. Ten miecz, który tam masz - możesz go użyć przeciwko szczurom i dzięki temu zdobędziesz umiejętności w grze karcianej.'
[/STORY]
[OUT]Uff, myślałeś przez chwilę, że możesz zostać ranny w wyniku tego wyzwania?
[/NODE]

+[NODE]16
[STORY]
„Jasne, że możesz, chłopcze! Rany, które otrzymujesz podczas wyzwania, są tak realne, jak ten słoik marynat, które masz zamiar przynieść. Jeśli nie jesteś ostrożny, będziesz musiał spędzić następny tydzień w chacie uzdrowiciela, albo twój umysł lub duch mogą cierpieć. Lepiej uważaj! 

Jeśli widzisz ten symbol: <nazwa sprite = Wyzwanie fizyczne> - oznacza to, że odpowiedź prowadzi do wyzwania. Liczba obok, od 1 do 10, wskazuje trudności.'

Nigdy nie masz pewności, jak i kiedy Theo przychodzi i odchodzi, ale tu jesteś - stojąc przed piwnicą babci, gotowy na wszystko.
[/STORY]
[OUT]Otwórz drzwi i przedostań się do słoika pikli.
[OUT]Wracaj, masz ważniejsze rzeczy do zrobienia. [WYJŚCIE DO MENU GŁÓWNEGO]
[/NODE]

[/EVENT]

-- [EVENT] --Tutorial2(1)
+[NODE]2
[STORY]
„Dziękuję, dzielni poszukiwacze przygód!„- babcia stara się jak najlepiej wyrazić to tak głęboko i gładko, ale wciąż brzmi bardziej jak wielki zły wilk:„ Księżniczka jest bezpieczna. Oto twoja mapa do skarbu.'

Piszczysz z radości i podskakujesz energicznie, prawie przewracając się na bujanym fotelu babci. Kiedy w końcu się uspokoisz, kontynuuje: 

'Kiedy bohaterowie patrzą bliżej na mapę, zdają sobie sprawę, że wszystko jest pomieszane. Będą musieli rozwiązać zagadkę, aby dostać się do skarbu.'

Daje ci jeden ze swoich poważnych spojrzeń: 

' Ale to tylko historia, prawda? A teraz do łóżka!'

[/STORY]
[OUT]Poczekaj, aż nan opuści i spójrz na mapę.
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Znów słyszysz głos Theodore'a: 

'Wyzwania mogą być również użyte do sprawdzenia zdolności intelektualnych twojej grupy. Ale w przeciwieństwie do tego, kiedy stawiłeś czoła szczurom, tym razem zostaniesz zakwestionowany przez koncepcję. 

„Koncepcje” to termin ogólny i obejmuje wszystkie sytuacje, w których nie walczysz z postaciami. Wspinanie się na urwisko, dostrzeganie niebezpieczeństwa, rozwiązywanie łamigłówek lub rytuał to przykłady wyzwania w porównaniu z koncepcją. 

Pojęcia są reprezentowane przez karty, tak jak postacie, ale we wszystkich koncepcjach liczą się tylko naturalne zdolności twoich postaci. Wszelkie posiadane urządzenia są ignorowane. Pozostałe zasady pozostają takie same. 

Za każdym razem, gdy widzisz symbol z czarnymi kartami w ten sposób - <sprite name = "MentalConceptChallengeIcon"> - oznacza to, że jest to wyzwanie w stosunku do koncepcji.'

[/STORY]
[OUT]Dobra, zacznij mentalne wyzwanie.
[/NODE]

+[NODE]5
[STORY]
Słyszysz, jak Nan śmieje się za tobą: 

- Dobrze zrobione, moi mali poszukiwacze przygód! Tam, na środku łąki, widzisz stół pełen smakołyków!„

Mówiąc to, babcia produkuje miskę z owocami i galaretką z chrząszczy - twoje ulubione. 

- Teraz, tym razem, do łóżka, na poważnie!'

Ale jak zwykle jest tylko jedna odpowiedź, której można się spodziewać ...
[/STORY]
[OUT]Noooo ... jeszcze jedna historia! Pleeeease!
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Nan wzdycha. Wiedząc, że jest późno i widząc, jak bardzo się starałeś, daje ci kilka wskazówek i czujesz się mądrzej. Pyta: 

'Wiem, że powiedziałem przed snem, ale czy chcesz spróbować jeszcze raz?'
[/STORY]
[OUT]Tak.
[OUT]Nie.
[OUT]Zasnąć. [WYJŚCIE DO MENU]
[/NODE]

+[NODE]9
[STORY]
„Dobra, robi się późno, czas na łóżko”. - mówi babcia i zamyka książkę: 

'Upewnij się, że myjesz stopy!'

Ale jak zwykle jest tylko jedna odpowiedź, której można się spodziewać ...
[/STORY]
[OUT]Noooo ... jeszcze jedna historia! Pleeeease!
[/NODE]

+[NODE]10
[STORY]
Nan bierze głęboki oddech, wygląda na zmęczoną, ale zdeterminowana, by zachować autorytet: 

'Teraz słuchaj mnie dranie, jeśli chcesz usłyszeć inną historię, będzie jutro. Chcesz, żeby nocne demony lub wilki cię złapały za bycie niegrzecznym?'

Patrzysz na siebie. Groźba nocnych klaczy lub, co gorsza, zmrozi twoje kości, ale wygrana z nan byłaby tak ekscytująca. 

[/STORY]
[OUT]Historia! Fabuła! Fabuła!
[/NODE]

+[NODE]12
[STORY]
Naprawdę myślałeś, że ją masz, ale potem ciągnie starą kartę nan, odchyla się na krześle i zamyka oczy i chrapie. 
Cicho, przesuwasz książkę z jej rąk, mając nadzieję znaleźć inną historię. 
Kiedy księżyc świeci przez twoje okno, słyszysz wycie wilków w oddali i szum wiatru na podwórku ... 

[/STORY]
[OUT]Koniec.
[/NODE]

+[NODE]13
[STORY]
To nan nie jest jokerem. Ona krzyżuje ramiona i podnosi na ciebie brew, a wiesz, że zabawa się skończyła. Posłusznie spieszysz się do łóżka. 

Gdy księżyc świeci przez twoje okno, słyszysz wilki wyjące w oddali i szum wiatru na podwórku ... 

[/STORY]
[OUT]Koniec.
[/NODE]

[/EVENT]

-- [EVENT] --Tutorial3(2)
+[NODE]2
[STORY]
Pijany i wesoły udajesz się do domu z dobrej gry w kości. Ciężka torebka dzwoni do twojego pasa. Słońce zachodzi, ale powietrze jest wciąż ciepłe, więc długi spacer do domu nie przeszkadza. 

Ścieżka prowadzi przez mały las, a gdy już miałeś zrobić ostatni zwrot w kierunku domu, niektórzy zbirowie wyskakują zza krzaka: 

'Twoje pieniądze lub twój zyje!'- krzyczy najmniejszy z piskliwym głosem. 

[/STORY]
[OUT]Twoja krasnoludzka duma jest nieco zraniona na tym bezczelnym pokazie ignorancji. Powiedz im, żeby go pobili, zanim zepsują ci dobry dzień. 
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Patrzą na siebie, a potem na swój worek monet. 

'Nie boimy się twojego rodzaju, zabierzemy cię!'

Są odważni, głupi lub zdesperowani.
[/STORY]
[OUT]Walka!
[/NODE]

+[NODE]5
[STORY]
Pobiłeś ich głupie osły na miazgę i sprawiłeś, że biegną: 

'Przepraszam, przepraszam, krasnoludku, pójdziemy teraz!'

Wracasz do domu i mam nadzieję, że jesteś wystarczająco pewny siebie, by stawić czoła każdemu wyzwaniu, które Thea może rzucić. 


[/STORY]
[OUT]Obserwuj, jak odchodzą.
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Gratulacje! 

Ukończyłeś nasz samouczek i nauczyłeś się podstaw mechaniki gry w karty. Pamiętaj, że zawsze możesz powtórzyć to, jeśli chcesz odświeżyć informacje. 

Teraz idź twarzą w twarz z prawdziwą Theą, jeśli się odważysz! 



[/STORY]
[OUT]Zakończ samouczek i wróć do menu głównego
[/NODE]

+[NODE]8
[STORY]
Ojej, krasnoludie czy nie krasnoludzie, oni cię bili! 

Na razie zostałeś uzdrowiony. 

Czy chciałbyś rewanżu?
[/STORY]
[OUT]Tak.
[OUT]Nie, pobili mnie, ale teraz mam zasady.
[/NODE]

[/EVENT]

