-- [EVENT] --Tutorial1(0)
+[NODE]2
[STORY]
„Yanek, Yanek! Chodz tu chlopcze!'
Slyszysz glos babci dochodzacy z domu: 
' Przynies mi sloik z marynatami, sa w piwnicy. Uwazaj tylko na ich nieznosne szczury, o tej porze roku robia sie duze ”. 

Chwytasz za miecz, choc pulapka na myszy prawdopodobnie bedzie bardziej odpowiednia. 


[/STORY]
[OUT]Powiedz swojej nan, ze od razu pojdziesz. Udaj sie do piwnicy, przygotowanej na spotkanie ze szczurami.
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Tak jak ostrzegl cie nan, sa tu szczury. Wahasz sie i slyszysz zaufanego glosu swojego przyjaciela, Theodore'a: 

'Masz zamiar rozpoczac wyzwanie chlopca. Jakie jest wyzwanie, o co mnie zapytasz? Coz, wyzwaniem jest sposob rozwiazywania konfliktow lub problemow na tym swiecie. Czasami bedzie to konflikt miedzy twoja grupa a grupa wroga, innym razem bedzie to proba rozwiazania zagadki lub po prostu test sily. Wyzwania maja forme gry w karty. Jak sami bogowie bawili sie naszym losem, widzicie.'

[/STORY]
[OUT]Gra karciana? Jak zwykly blackjack?
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Nie poddasz sie tak latwo, prawda?
[/STORY]
[OUT]Sprobuj ponownie.
[OUT]Uciekaj do menu glownego.
[/NODE]

+[NODE]7
[STORY]
Szczury nie zyja, a pikle sa w koncu twoje. Dumni z siebie, przynosisz sloik babci. 

- Twoja kostka krwawi Yanek, wszystko w porzadku?'- ona pyta.
Wzruszasz ramionami i zapewniasz ja, ze jestes dobra. Babcia daje ci ten protekcjonalny wyglad, nan: 

'Lepiej zabierz ze soba zbroje nastepnym razem, pewnego dnia zdrapiesz nogi! W kazdym razie badz kochany i sprawdz, co przyciaga te paskudne stworzenia do naszej piwnicy, co? Jesli dziadek znowu rozlal troche kompotu gruszkowego ...'

[/STORY]
[OUT]Wroc do piwnicy.
[/NODE]

+[NODE]9
[STORY]
Znowu otwieracie drzwi piwnicy, przygotowani do oczyszczenia zwlok szczurow i skonczenia z nimi, kiedy wyczujecie ruch. W ciemnym kacie zauwazysz znajomy ksztalt, choc znacznie wiekszy niz zwykle. Sosnowy stozek? Przyjrzyj sie blizej i zobacz, ze zestaw paciorkowatych oczu patrzy w gore iw dol, a rzad ostrych zebow patrzy na ciebie z usmiechem.
[/STORY]
[OUT]Czy to moze byc pineconette?
[/NODE]

+[NODE]10
[STORY]
Slabo przypominasz sobie historie o duchach lesnych przypominajacych szyszki sosnowe. Z pewnoscia znaja troche magii, ale rzadko przeszkadzaja ludziom spoza lasu. Co tu robisz, czego nie mozesz powiedziec, ale to przeciez piwnica twojej babci i zadna szyszka nie bedzie chrupac na jej zimowych zapasach! 
Gdy maszerujesz pewnie, by wykopac stwora, wyciagajac miecz, jego oczy zaczynaja sie swiecic, a wysoki krzyk rani twoje uszy. Zaciskasz uchwyt na swoim mieczu tylko po to, by zauwazyc, ze rozpada sie na pyl. 
Jakie to oszustwo? - pytasz siebie, ale nie ma odpowiedzi, a pineconette atakuje cie swoja magia. 

[/STORY]
[OUT]Obron sie!
[/NODE]

+[NODE]12
[STORY]
Ok, to nie powinno sie zdarzyc. Oszukales? Celem tego tutoriala bylo nauczenie Cie, jak uciec. Co i tak robisz w tutorialu? Idz rozbic kilka czaszek orkow i przestan udawac, ze nie umiesz grac.
[/STORY]
[OUT]Zostaw ...
[/NODE]

+[NODE]13
[STORY]
Zaciemniasz, ale glos Theodores budzi cie: 

'Coz, prosiles o to, wiesz? Walka z wyzwaniem duchowym bez specjalisty? Stawianie czola znacznie silniejszemu wrogowi rzadko jest dobrym pomyslem. Kiedy szanse sa przeciw tobie, ucieczka lub poddanie sie moze byc najlepsza opcja. Jasne, mozesz dostac siniaka lub stracic troche morale, ale jest to nadal lepsze niz calkowite przegranie. Pamietaj o tej lekcji na przyszlosc!'

[/STORY]
[OUT]Aww, moja glowa ...
[/NODE]

+[NODE]14
[STORY]
Wyrywasz sie z pol-hipnotycznego stanu, kiedy pineconette wprowadzila cie i udaje ci sie wyjsc z piwnicy i zamknac za soba drzwi. Biegniesz do swojej nan i krzyczysz, ze pineconette atakuje twoj dom. Babcia podnosi na ciebie brwi: 

'Czy? Masz na mysli, ze to tam zostawiles? Sila Svaroga ... W moich czasach rozpalalismy ogien szyszkami, wy, mlodzi, jestescie tak niesmiali. Dobrze, sam sie tym zajme. Po obiedzie. Przypuszczam, ze byles madrym chlopakiem, ktory uciekl, zamiast uderzyc w dol.'
[/STORY]
[OUT]Koniec
[/NODE]

+[NODE]15
[STORY]
„Nic z tego, chlopcze. Karty, ktore grasz, reprezentuja * ciebie *, ze wszystkimi mocnymi i slabymi stronami oraz zdolnosciami. Ten miecz, ktory tam masz - mozesz go uzyc przeciwko szczurom i dzieki temu zdobedziesz umiejetnosci w grze karcianej.'
[/STORY]
[OUT]Uff, myslales przez chwile, ze mozesz zostac ranny w wyniku tego wyzwania?
[/NODE]

+[NODE]16
[STORY]
„Jasne, ze mozesz, chlopcze! Rany, ktore otrzymujesz podczas wyzwania, sa tak realne, jak ten sloik marynat, ktore masz zamiar przyniesc. Jesli nie jestes ostrozny, bedziesz musial spedzic nastepny tydzien w chacie uzdrowiciela, albo twoj umysl lub duch moga cierpiec. Lepiej uwazaj! 

Jesli widzisz ten symbol: <nazwa sprite = Wyzwanie fizyczne> - oznacza to, ze odpowiedz prowadzi do wyzwania. Liczba obok, od 1 do 10, wskazuje trudnosci.'

Nigdy nie masz pewnosci, jak i kiedy Theo przychodzi i odchodzi, ale tu jestes - stojac przed piwnica babci, gotowy na wszystko.
[/STORY]
[OUT]Otworz drzwi i przedostan sie do sloika pikli.
[OUT]Wracaj, masz wazniejsze rzeczy do zrobienia. [WYJSCIE DO MENU GLOWNEGO]
[/NODE]

[/EVENT]

-- [EVENT] --Tutorial2(1)
+[NODE]2
[STORY]
„Dziekuje, dzielni poszukiwacze przygod!„- babcia stara sie jak najlepiej wyrazic to tak gleboko i gladko, ale wciaz brzmi bardziej jak wielki zly wilk:„ Ksiezniczka jest bezpieczna. Oto twoja mapa do skarbu.'

Piszczysz z radosci i podskakujesz energicznie, prawie przewracajac sie na bujanym fotelu babci. Kiedy w koncu sie uspokoisz, kontynuuje: 

'Kiedy bohaterowie patrza blizej na mape, zdaja sobie sprawe, ze wszystko jest pomieszane. Beda musieli rozwiazac zagadke, aby dostac sie do skarbu.'

Daje ci jeden ze swoich powaznych spojrzen: 

' Ale to tylko historia, prawda? A teraz do lozka!'

[/STORY]
[OUT]Poczekaj, az nan opusci i spojrz na mape.
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Znow slyszysz glos Theodore'a: 

'Wyzwania moga byc rowniez uzyte do sprawdzenia zdolnosci intelektualnych twojej grupy. Ale w przeciwienstwie do tego, kiedy stawiles czola szczurom, tym razem zostaniesz zakwestionowany przez koncepcje. 

„Koncepcje” to termin ogolny i obejmuje wszystkie sytuacje, w ktorych nie walczysz z postaciami. Wspinanie sie na urwisko, dostrzeganie niebezpieczenstwa, rozwiazywanie lamiglowek lub rytual to przyklady wyzwania w porownaniu z koncepcja. 

Pojecia sa reprezentowane przez karty, tak jak postacie, ale we wszystkich koncepcjach licza sie tylko naturalne zdolnosci twoich postaci. Wszelkie posiadane urzadzenia sa ignorowane. Pozostale zasady pozostaja takie same. 

Za kazdym razem, gdy widzisz symbol z czarnymi kartami w ten sposob - <sprite name = "MentalConceptChallengeIcon"> - oznacza to, ze jest to wyzwanie w stosunku do koncepcji.'

[/STORY]
[OUT]Dobra, zacznij mentalne wyzwanie.
[/NODE]

+[NODE]5
[STORY]
Slyszysz, jak Nan smieje sie za toba: 

- Dobrze zrobione, moi mali poszukiwacze przygod! Tam, na srodku laki, widzisz stol pelen smakolykow!„

Mowiac to, babcia produkuje miske z owocami i galaretka z chrzaszczy - twoje ulubione. 

- Teraz, tym razem, do lozka, na powaznie!'

Ale jak zwykle jest tylko jedna odpowiedz, ktorej mozna sie spodziewac ...
[/STORY]
[OUT]Noooo ... jeszcze jedna historia! Pleeeease!
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Nan wzdycha. Wiedzac, ze jest pozno i widzac, jak bardzo sie starales, daje ci kilka wskazowek i czujesz sie madrzej. Pyta: 

'Wiem, ze powiedzialem przed snem, ale czy chcesz sprobowac jeszcze raz?'
[/STORY]
[OUT]Tak.
[OUT]Nie.
[OUT]Zasnac. [WYJSCIE DO MENU]
[/NODE]

+[NODE]9
[STORY]
„Dobra, robi sie pozno, czas na lozko”. - mowi babcia i zamyka ksiazke: 

'Upewnij sie, ze myjesz stopy!'

Ale jak zwykle jest tylko jedna odpowiedz, ktorej mozna sie spodziewac ...
[/STORY]
[OUT]Noooo ... jeszcze jedna historia! Pleeeease!
[/NODE]

+[NODE]10
[STORY]
Nan bierze gleboki oddech, wyglada na zmeczona, ale zdeterminowana, by zachowac autorytet: 

'Teraz sluchaj mnie dranie, jesli chcesz uslyszec inna historie, bedzie jutro. Chcesz, zeby nocne demony lub wilki cie zlapaly za bycie niegrzecznym?'

Patrzysz na siebie. Grozba nocnych klaczy lub, co gorsza, zmrozi twoje kosci, ale wygrana z nan bylaby tak ekscytujaca. 

[/STORY]
[OUT]Historia! Fabula! Fabula!
[/NODE]

+[NODE]12
[STORY]
Naprawde myslales, ze ja masz, ale potem ciagnie stara karte nan, odchyla sie na krzesle i zamyka oczy i chrapie. 
Cicho, przesuwasz ksiazke z jej rak, majac nadzieje znalezc inna historie. 
Kiedy ksiezyc swieci przez twoje okno, slyszysz wycie wilkow w oddali i szum wiatru na podworku ... 

[/STORY]
[OUT]Koniec.
[/NODE]

+[NODE]13
[STORY]
To nan nie jest jokerem. Ona krzyzuje ramiona i podnosi na ciebie brew, a wiesz, ze zabawa sie skonczyla. Poslusznie spieszysz sie do lozka. 

Gdy ksiezyc swieci przez twoje okno, slyszysz wilki wyjace w oddali i szum wiatru na podworku ... 

[/STORY]
[OUT]Koniec.
[/NODE]

[/EVENT]

-- [EVENT] --Tutorial3(2)
+[NODE]2
[STORY]
Pijany i wesoly udajesz sie do domu z dobrej gry w kosci. Ciezka torebka dzwoni do twojego pasa. Slonce zachodzi, ale powietrze jest wciaz cieple, wiec dlugi spacer do domu nie przeszkadza. 

Sciezka prowadzi przez maly las, a gdy juz miales zrobic ostatni zwrot w kierunku domu, niektorzy zbirowie wyskakuja zza krzaka: 

'Twoje pieniadze lub twoj zyje!'- krzyczy najmniejszy z piskliwym glosem. 

[/STORY]
[OUT]Twoja krasnoludzka duma jest nieco zraniona na tym bezczelnym pokazie ignorancji. Powiedz im, zeby go pobili, zanim zepsuja ci dobry dzien. 
[/NODE]

+[NODE]3
[STORY]
Patrza na siebie, a potem na swoj worek monet. 

'Nie boimy sie twojego rodzaju, zabierzemy cie!'

Sa odwazni, glupi lub zdesperowani.
[/STORY]
[OUT]Walka!
[/NODE]

+[NODE]5
[STORY]
Pobiles ich glupie osly na miazge i sprawiles, ze biegna: 

'Przepraszam, przepraszam, krasnoludku, pojdziemy teraz!'

Wracasz do domu i mam nadzieje, ze jestes wystarczajaco pewny siebie, by stawic czola kazdemu wyzwaniu, ktore Thea moze rzucic. 


[/STORY]
[OUT]Obserwuj, jak odchodza.
[/NODE]

+[NODE]6
[STORY]
Gratulacje! 

Ukonczyles nasz samouczek i nauczyles sie podstaw mechaniki gry w karty. Pamietaj, ze zawsze mozesz powtorzyc to, jesli chcesz odswiezyc informacje. 

Teraz idz twarza w twarz z prawdziwa Thea, jesli sie odwazysz! 



[/STORY]
[OUT]Zakoncz samouczek i wroc do menu glownego
[/NODE]

+[NODE]8
[STORY]
Ojej, krasnoludie czy nie krasnoludzie, oni cie bili! 

Na razie zostales uzdrowiony. 

Czy chcialbys rewanzu?
[/STORY]
[OUT]Tak.
[OUT]Nie, pobili mnie, ale teraz mam zasady.
[/NODE]

[/EVENT]

